Objektorienteerituse head ja tülikad küljed

The Good:
1) Hea produktiivsus. Objektorienteeritusega on kerge jagada tööülesandeid. 
Kerge on täiendada programmi, objektidele on lihtne lisada atribuute ja käitumisi (meetodeid/funktsioone).
Objekte saab lihtsalt taaskasutada terves rakenduses.

2) Koodi on kerge ülal pidada, kuna disain on modulaarne.

3) Kiire arendus: kuna objekte saab taaskasutada, on vähe koodi uuestikirjutamist. 
Loodud objekte saab lihtsalt üle tuua ka teistsse programmidesse.


The Bad:

1) Kõrge õpiaeg. Objektorienteeritusega programmeerimiseks on vaja teatud mõtteviisi, mis on mõnele inimesele raske.

2) Rohkem ridu koode, mahult suuremad programmid.

3) Aeglasemad programmid võrreldes teiste programmeerimisviisidega.

4) Iga probleemi jaoks ei sobi. 
