Java põhilised andmetüüpid jagunevad kaheksaks:
*byte
*short
*int
*long
*float
*double
*boolean
*char

Need põhilised andmetüübid on jaotatud küll kaheksaks, aga põhimõtteliselt
saab neid jaotada omaetta nelja kategooriasse - täisnumbrid,komanumbrid, tõeväärtused ja tähed.

Byte on andmetüüp numbri salvestamiseks mille väärtus on -128 ja 127 (kaasarvatud) vahel. Selline piirang tuleneb sellest, et byte jaoks eraldatakse 8 bitti mälu ning nende 0 ja 1'de kombinatsioon summa on 255. Kasutatakse enamasti mälu kokkuhoidmiseks, kui ollakse kindel et muutja väärtus on piirkonna sees. (byte a = 100;)

Short on samuti andmetüüp numbrite salvestamiseks ning võtab kaks korda vähem mälu kui int. Võimalikud väärtused on -32768 JA 32767 vahel. Kasutatakse mälu kokkuhoiuks kui byte'st ei piisa ja int pole vajalik.

Int on põhiline andmetüüp numbrite salvestamiseks ning koosneb 32-bittist, mille võimalikud väärtused on vahemikus - 2,147,483,648 ja 2,147,483,647.

Long on kõige mälumahukam viis täisnumbrite salvestamiseks ning koosneb 64-bittist vahemikus 9,223,372,036,854,775,808 kuni 9,223,372,036,854,775,807.


Float on komanumbrite salvestamiseks, 32-bitti. Ei kasutada täpsete väärtuste jaoks kunagi. nt pangandus.

Double on komanumbrite salvestamiseks, 64-bitti. Default väärtus komakohtade salvestamiseks, samuti ei kasutata täpsete väärtuste jaoks nt pangandus.

Boolean hoiab endas ainult kahte võimalikku väärtust. Tõene ja vale ning kasutatakse enamasti loogikavaldistest.

Char on andmetüüp UNICODE sümbolite salvestamiseks ning on 16-bitti suurune.


