Massiiv ehk array on järjestatud andmete kogum kus kõik andmed ehk elemendid on sama tüüpi ning iga element on nummerdatud.
Iga konkreetse elemendi viitamiseks saab kasutada tema positsiooni numbrit massiivi järjestuses.
Massiivil on kindel pikkus mida peale kehtestamist muuta ei saa. 
Ühemõõtmelist massiivi nim. ka järjendiks, kahemõõtmelist massiivi maatriksiks või tabeliks.
Massiivi viimase elemendi positsioon on pikkus - 1. Ehk kui massiivi pikkus on kehtestamise ajal 5, siis viimase elemendi indeks on selles ühe võrra vähem 4.
Massiiv on enimkasutatud andmeobjekt tänu selle lihtsusele ja mitmekülgsusele. Eriti suure koguse andmete säilitamiseks ja töötlemiseks.

Massiivi süntaks on näiteks:

		 int[] list =  new int[10]

Kus kehtestakse massiiv nimega list, mis suudab hoida 10 numbriväärtust ja esimene järjekorranumber on 0 ning viimane 9.

Massiivi iseloomustavad seega:
massiivi nimi 
massiivi elemendi tüüp
massiivi indeksite arv ja indeksite tüübid
massiivi elementide arv 
massiivi elementide väärtused

