Java kasutusvaldkonnad, käivitamise moodused


Java kasutusvaldkonnad:

#Veebirakenduste arendamisel
#Android rakenduste arendamisel

Javat kasutatakse panganduses, aksiate müügis, suurte andmete hulga töötlemisel - praktiliselt igal pool.

Käivitamise moodused -

Javat on võimalik käivitada mitut moodi - läbi Spring Booti, terminali(eelnevalt kompileeritud).
Käsklused kävitamiseks ning kompileerimiseks(läbi terminali) - javac * .java(kompileerimiseks) ning java Koer(käivitamiseks).
