 Küsimus: Konkreetse klassi eksemplari funktsiooni töö testimise näide (kilpkonna näitel)
 
 On olemas kaks klassi - kilpkonna klass ja kilpkonna laua klass. Viimane kuvab kilpkonna asukoha laual. Muutujateks on antud x ja y mis on koordinaadid ning seega ei saa olla negatiivsed. Samuti ei saa suuna väärtused olla 0 ega üle 3e. Klassi "suund" muutmiseks on kilpkonna klassil olemas erinevad meetodid pööramiseks ja edasi liikumiseks. 
 
 Loodud on ka eraldi massiiv kuhu talletatakse kilpkonna hetkesed koordinaadid ja hetkene suund.