*AUTOMAATTESTID RAKENDUSE KAVANDAMISE JUURES

Automaatteste saab kasutada rakenduse kavandamise juures näiteks rakenduse väiksemate osade/moodulite testimiseks. Selline lähenemine sobiks inkrementaalse tarkvaraarenduse juures, kus rakenduse kavandamisel luuakse väiksemad inkrementaalsed moodulid/pluginad, millele saab kohe kavandamise ajal juurde mõelda detailsed automaattestid nende moodulite ja pluginate koheseks kontrollimiseks.

Automaattestide kavandamine koos rakenduse endaga on väga tark just selliste rakenduste puhul, kus rakendus ei tohi mingil moel testitava suhtes vigane olla (näiteks meditsiini puhul/isejuhtivad sõidukid ja autopiloodid/opsüsteemi kernel). 

